1. Фреймворк — це набір інструментів, який визначає загальну архітектуру програми та забезпечує структуру для її розробки. Фреймворк надає загальні компоненти та шаблони для вирішення типових задач, таких як обробка запитів, маршрутизація тощо, і вимагає, щоб розробник працював за певними правилами та в межах визначеної структури. Фреймворк "контролює" вашу програму, тому що він викликає ваш код у відповідь на події.

Приклад: Django (для Python), React (для JavaScript).

Бібліотека — це набір корисних функцій і методів, які можна використовувати для вирішення певних задач, але вона не нав'язує структуру програми. Ви самі вирішуєте, як і коли використовувати функціональність бібліотеки. Бібліотека "викликається" вашим кодом, а не навпаки.

Приклад: jQuery (для JavaScript), Lodash (для JavaScript).

У загальному сенсі, фреймворк надає більше керування, а бібліотека пропонує корисні інструменти для вибіркового використання.


2. Common matchers :
  - toBeNull підходить тільки для null
  - toBeUndefined підходить тільки для undefined
  - toBeDefined протилежний до toBeUndefined
  - toBeTruthy підходить для будь-якого значення, яке конструкція if трактує як true
  - toBeFalsy підходить для будь-якого значення, яке конструкція if трактує як false
  - toBe використовує Object.is для перевірки точного співпадіння   
  - toBeCloseTo для порівняння чисел з плаваючою крапкою вокристовуйте 
  - toMatch ви можете перевіряти рядки за регулярними виразами з допомогою 
  - toContain ви можете перевірити, чи масив або ітерований об’єкт містить певний елемент за допомогою 
  - toThrow Якщо ви хочете перевірити, чи певна функція кидає винятки під час виклику, використовуйте
       Функцію, яка генерує виняток, потрібно викликати у функції обгортання, інакше твердження toThrow не вдасться.

  - beforeEach в Jest — це функція, яка виконується перед кожним тестом у тестовому файлі. Це корисно, коли потрібно налаштувати   певний стан або виконати ініціалізацію перед кожним тестом, щоб уникнути дублювання коду.